# vite-project-template

## Скрытые файлы

Включите отображение скрытых файлов и папок в проводнике своей операционной
системы, иначе вы не сможете выбрать и скопировать себе файлы настроек проекта,
имена которых начинаются с точки.

## Перед началом работы

Один раз на проект установить все зависимости.

```shell
npm ci
```

### Разработка

Запустить режим разработки.

```shell
npm run dev
```

Во вкладке браузера перейти по адресу
[http://localhost:3000](http://localhost:3000).

### Деплой

Сборка будет автоматически собирать и деплоить продакшен версию проекта на
GitHub Pages, в ветку gh-pages, каждый раз когда обновляется ветка main.
Например, после прямого пуша или принятого пул-реквеста. Для этого необходимо в
файле package.json отредактировать поле homepage и скрипт build, заменив
`имя_пользователя` и `имя_репозитория` на свои. Также надо зайти в настройки
репозитория и разрешить github actions боту делать записи (Settings -> Actions
-> General -> Read and write permissions). И на всякий случай, стоит зайти в
настройки репозитория `Settings` -> `Pages` и убедиться что продакшен версии
файлов раздаются из папки `/root` ветки `gh-pages`.

```json
"homepage": "https://имя_пользователя.github.io/имя_репозитория",
"scripts": {
  "build": "vite build --base=/имя_репозитория/",
},
```

Через какое-то время живую страницу можно будет посмотреть по адресу указанному
в отредактированном свойстве `homepage`.

## Файлы и папки

- Изображения добавляйте в папку `static/img`, заранее оптимизировав их. Сборщик
  просто копирует используемые изображения чтобы не нагружать систему
  оптимизацией картинок, так как на слабых компьютерах это может занять много
  времени.
